# 项目结构

智星商场 Core 版基于 `ASP .NET Core WebApi` 框架构建，整个框架统一使用依赖注入来降低类之间的耦合度。  
统一采用面向接口风格，来确保行为统一。

?> 如果直接从 wpf 版迁移过来，不做重构的话，工作量也不会少。所以我的想法是：一边迁移，一边重构

## 总共七层

QuickFrame.Web web 服务层  
QuickFrame.Controllers 控制器层  
QuickFrame.Service 业务服务层  
QuickFrame.Repository 仓储层  
QuickFrame.Model --数据库实体成  
QuickFrame.Common --公用层  
QuickFrame.Tests --测试层

## QuickFrame.Web 层

它是 Web 服务启动项目。 所有的服务都在这里统一注入，这里面包含了两个重要的文件 `Program.cs`、 `Startup.cs`。

### Program 启动类

方法 Main，它是整个 Web 项目的入口函数。在这里我们使用了异步方式启动它

```cs
public static async Task Main(string[] args)
{
    await CreateHostBuilder(args).Build().RunAsync();
}
```

方法`CreateHostBuilder`。用于创建主机(Host)

```cs
public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args)
//详细描述见代码，代码中有详细注释
```

### Startup 程序配置类

该类中包含了三个主要方法：`ConfigureServices`、`ConfigureContainer`、`Configure`

#### ConfigureServices 方法

主要作用是依赖注入，注入中间件管道中所需的配置。  
它有三种注入方式：`单例注入 AddSingleton`、`范围内注入(默认情况下，一个请求一个实例) AddScoped`、`瞬态注入(每次获取都是新实例) AddTransient`

#### ConfigureContainer

容器替换为 autofac 后，会自动调用该方法。该方法中注入了 `Service`、`Repository`，以及被特性标记过得类

依赖注入标记：`ScopeInjectionAttribute`、`SingletonInjectionAttribute`、`TransientInjectionAttribute`，它们位于 Common 层的 Attributes 文件夹中

#### Configure

这里是定义中间件管道。每一个请求都会经过 http 管道，从上之下的通过这些中间件。关于每个中间件的作用，代码中有详细的注释。

?> 扩展资料：[自定义中间件](https://www.cnblogs.com/dayang12525/p/10739918.html)

## QuickFrame.Controllers 层

该层为控制器层，提供参数简单验证，参数解析，返回结果拦截，API 路由等功能。

?> 一般情况下，控制器层是可以拆分为多个子项目，然后分配给不同成员。

## QuickFrame.Common 层

它是整个应用的基础设施层，包含了所有的工具类，通用实体，通用特性，自定义异常，通用包引用等等。  
其他六大模块都直接或间接的引用了 QuickFrame.Common 层。

?> .net core 的包引用是重新设计过的，能识别间接引用

## QuickFrame.Repository 层

?> 注意：仓储不需要手动释放，切勿手动释放(如果有把握，也可以手动释放)，仓储都实现了析构函数，待请求处理完成之后，GC 会自动回收。  
DbContext 已经由工作单元托管，不需要关心它的释放过程,如果不是特殊需求，切勿手动释放！！！

我们系统的仓储层，参考了 DDD 模式中的仓储层设计，负责对 Service 层隐藏数据库细节。(Service 层需要啥，Repository 就提供啥)  
包含了两个主要的仓储`RepositoryBase`、`QueryRepository`，它们分别提供的功能为：基础表操作功能，只读的视图查询功能  
该层必须直接或间接的实现`IRepository`接口标记(含有该标记会自动注入到容器中)

### RepositoryBase

提供通用的单表 CURD 功能，通过继承该抽象类，来实现各自的仓储。  
一般情况下，尽量使用异步方法(带 Async 后缀的方法)，带有事务除外

!> 每组单据都应该建立仓储,并且仓储层应该包含该单据的所有原子操作

### QueryRepository

它仅提供了一个 `Select`方法获取来`IQueryable<TEntity>`，一般适用于视图的查询

### UnitOfWork

1. 工作单元的主要作用有两种：开启事务，保存更改
2. 由于范围事务(TransactionScope) 在.net core 中的局限性.所以我们系统中不考虑使用这种方式.
3. 工作单元事务`IUnitOfWorkTransaction`,实现了`IDisposable`、`IAsyncDisposable` 接口,并且异常后自动回滚.(方便使用 using 语句)

?> 注: TransactionScope 的限制: 考虑到我们会跨服务器连接数据库,然而 TransactionScope 自.netcore2.0 之后就不在支持分布式事务,所以无法跨服务器使用.

更多细节：[仓储模式](/docs/仓储模式)

## QuickFrame.Model 层

1. 分别实现了访问数据库的 DbContext：`BackDbContext`和`WorkDbContext`。它们分别表示后台库上下文、业务库上下文。其中`WorkDbContext`已经实现了动态的切换库。
2. `TableEntity ViewEntity`分别标识`表实体`和`视图实体`。`视图实体`是不具有主键的。
3. `WithStampTable WithStampView`分别标识`含时间戳表实体`和`含时间戳视图实体`
4. `表实体`和`视图实体`都需要带有库标识`IDbEntity<WorkOption>`或者`IDbEntity<BackOption>`
5. 字段的特性：`Key`表示主键、`StringColumn`表示`nvarchar(40)`、`RemarkColumn`表示`nvarchar(255)`、`PathColumn`表示`nvarchar(500)`(一般用于存放图片路径等等)、`TextColumn`表示`nvarchar(1000)`、`FlagColumn`表示`char(1)`

?> 扩展资料：EF 里面的很多东西在 EFCore 中并不适用(**基础的增删改查没有变化**)。与.NET5 同时发布的 EFCore5 新增了许多功能(大部分新特性木用)，届时可以参考官网查看详细的改动  
[EFCore](https://docs.microsoft.com/zh-cn/ef/core/)

## QuickFrame.Service 层

**Service 层和 Repository 层共同组成业务核心**，而 Service 层职责在于调动仓储，完成特定的业务处理过程，并对外(Controllers 层)提供一个完整的业务处理方法。该层必须直接或间接的实现`IService`接口标记

## QuickFrame.Tests 层

?> 测试层仅能对公开的方法创建测试

在类名或方法名上单击右键，选择创建测试，并指定创建位置为`QuickFrame.Tests`项目，即可快速的创建测试类
